Wat voorafging…
Wat is het plan?
Ik ga Ana doden.
Tak.
Start de auto. Evacuatie achter.
Dan betaal ik het geld terug
en ga zo ver mogelijk weg bij Debbie.
Kun je uitleggen waarom je een
advocatenkantoor in New York iets vroeg?
Ik heb de e-mail
met de bevestiging gewist.
Ik ken een dorp in Cambodja.
'Ver weg en moeilijk te zien.'
Ga met me mee.
Stop.
Oké. Doe het.
Ze gaat ervandoor.
Is emotionele betrokkenheid een probleem?
Met haar?
Absoluut niet.
Wie is ze?
Een huurmoordenaar.
LONDEN
Meer dan 12 parlementsleden
worden verhoord...
voor samenzwering tot corruptie...
het accepteren van smeergeld
en het tegenhouden van de Transportwet...
geëist door Ergon Kreshnik. hoofd
van een Albanese. criminele organisatie...
die deze week in Zwitserland is gedood.
De premier heeft de politie geprezen...
en noemde de situatie
'een smet op de Britse politiek'.
De camera.
Daar is hij.
-Meer verslaggevers.
Moet ik mijn gezicht bedekken?
Doen mensen dat?
David.
-Of lijk je dan schuldiger?
Moet ik glimlachen? Dat lijkt gestoord.
-Daar is hij. Kom op.
Alsjeblieft. Ik kan dit niet zonder jou.
Weet je wat. David?
Val dood.
Kop op.
Maak geen scène.
Debbie.
Mrs Claybourne…
Als je hierop drukt. hoor je alles.
Ik hoef hem niet te horen.
Ik weet wat hij zegt.
Goed nieuws.
Je wordt niet vervolgd.
Je wist niets van wat David deed. dus…
En het paspoort?
Dat is verdwenen uit het bewijsmateriaal.
Je mag gaan.
De Albanezen zullen
geen dreiging voor je zijn...
maar we kunnen
beveiliging voor je huis plaatsen.
Ik ben het zat dat ik beschermd word.
Wat je zei over je vriendin…
Niet mijn vriendin.
En dat is alles wat ik zeg.
Oogzenuw is normaal.
Goede hechtingen. Wie heeft het gedaan?
Iemand in Monaco.
Hij is dood.
Laat me weer werken.
Ik moet Redback vinden.
Oké. Je mag weer aan het werk over...
drie weken.
Twee weken.
Je mag gaan. Gezond verklaard.
Je mag aan de slag. Whiptail.
VERWIJDEREN
COMPLEET
GEWEIGERD
Q. gefeliciteerd.
Q…
'Mijn Queenie.
Ik schrijf deze brief elk jaar
en ik hoop elk jaar dat je 'm niet leest.
Het leven van een kind wordt
bepaald door de keuzes van de ouder...
en ik heb geen goede gemaakt.
Maar weet dat ik van je hield.
meer dan van wat dan ook.
Er is genoeg geld...
en er zijn genoeg namen
om opnieuw te beginnen.
Ga ver weg.
Je verdiende een beter leven…
GEBOORTEAKTE
…en de waarheid.
Alle antwoorden staan hierin.
Ik hou van je.
Mam.'
Verdomme.
Hoi. Sorry. We zijn gesloten.
Wat een leuke zaak.
Ik zei dat we gesloten zijn.
-Schoenmaker. toch?
Je repareert schoenen.
Sorry. mijn Engels. Vergeef me.
Maar is 'cobbler'...
niet het woord voor iemand
die valse paspoorten maakt?
Wat wil je?
Interpol.
Ik wil antwoorden.
Wat deed je in Genève?
Genève?
Daar ben ik nooit geweest.
Het staat wel op mijn lijst.
Je bent er geweest.
We zijn je tot hier gevolgd.
Naar deze zaak
die illegale documenten maakt.
En ik denk dat jij deze hebt gemaakt.
Ik weet niet waar je het over hebt.
Ik kan die lelijke schoenen repareren...
of je rot op uit mijn zaak.
Als er iets in je opkomt...
is dit mijn nummer.
Ik vind mijn schoenen mooi.
Franse kwaliteit.
Macallan '35...
met één ijsklontje.
Niet correct. maar zo drink jij het.
Ik kocht die whisky
in het jaar dat ik jou rekruteerde.
Een van mijn kostbaarste bezittingen.
Geef me 't dossier.
Dit is alles wat ik heb over Redback.
Voor het eerst dat ik een opdracht geef
voor een van mijn agenten.
Jij beëindigt dit.
Voltooi het en kom terug.
We worden weer een team. jij en ik.
Ik ben klaar met Londen.
Mijn dekmantel is ontdekt.
Ik moet ergens anders heen.
Judith Burton is dood.
En Debbie Claybourne?
Het is voorbij.
Doe open.
Sorry. Dat had 'n verrassing moeten zijn.
Wat?
Debbie. Hallo.
-Heb je de boekenclub uitgenodigd?
Die vind je leuk.
-We willen je niet storen.
Ik wilde je opvrolijken.
Je ligt al dagen in bed.
-Omdat jij hier bent.
Ik mag niet weg.
-Je had...
een andere plek moeten vinden.
'Ons huis' en ik dacht…
Dat samen vastzitten het goed zou maken?
Dat één maaltijd bereiden
alles goed zou maken?
We kunnen gaan.
Ik doe niet open.
-Ze komen voor jou.
Zodat je niet alleen bent.
En kunnen zij helpen?
Trifle.
-Komt het niet gelegen?
We kunnen gaan.
-Je kunt geen trifle maken.
Wie wil er beginnen?
Ik vind de boekenclub niks.
Altijd al.
Ik lees het boek niet.
Je kiest vreselijke boeken.
Heeft de broer 't gedaan?
Whisky. Debbie?
Je drinkt geen whisky.
Je weet niets over mij.
Ik heb cocaïne gebruikt.
Waar is ze?
Je mag niet naar binnen.
Ze wil je niet zien.
Ga weg.
Ik wil 't niet horen.
Ga...
weg.
-Ik ga.
Je zult me nooit meer zien.
-Mooi.
Je moet een paar dingen horen.
-'Moet'?
'Moet.' Eigenlijk niet.
Ik hoef niks te doen wat ik niet wil.
Ik hoef
mijn incompetente man niet de dulden...
of zijn trieste kookpogingen.
Ik ga niet doen
alsof ik dat stomme boek lees...
en ik hoef niet
naar jouw kruiperige excuses te luisteren.
Ga weg.
Prima. Dan ga ik.
Jezus.
Debbie. wacht.
In godsnaam. Debbie. Wacht.
Rot op. David.
Als je me toch al haat.
moet ik wat dingen zeggen.
Is er nog meer? Meer meningen over mij?
Meer bijvoeglijke naamwoorden?
Saai. gemiddeld. van middelbare leeftijd?
Ik loog. Dat moest om je te beschermen.
En wiste je mijn baanaanbod
ook om me te beschermen?
Oké. Dat was om mij te beschermen.
Ik had net iets vreselijks gedaan...
en het idee dat jij zou vertrekken.
was ondraaglijk voor me.
Ja. ik heb 'm gewist. En daar zal ik
mijn hele leven spijt van hebben.
Eén baan. Eén keer.
Ik regelde andere banen voor je.
Betere.
-Was jij dat?
Ja. dat was ik.
Je hebt er niet één geaccepteerd.
-Omdat ik niet geschikt was...
voor die posities
en het moment verkeerd was.
Davids carrière liep.
de kinderen 't huis uit.
Zie je wel? Dit doe je.
Smoesjes verzinnen. Daarom ben ik hier.
Ik wil niet je volgende smoes zijn.
Ik wil niet
dat je haat voor mij je in de weg zit.
Judith. Zie je niet dat je me
mijn dromen hebt afgenomen?
Nee. Dat deed jij.
Jij nam je je dromen af.
Ik wil dat je in jezelf gelooft
zoals ik in je geloof. Je bent briljant...
en kunt doen wat je wilt...
als je stopt met een lafaard zijn.
Weet je wat?
Ik heb het Interpol verteld.
Wat jij voor de kost doet.
Wat?
Ja. Moedig van me.
Vertel eens hoe het voelt...
als iemand van wie je houdt.
die je vertrouwt...
zoiets diep kwetsends doet
achter je rug om?
Hoe voelt dat?
Dat geeft niet. want…
Dat doet er niet toe. want ik vertrek.
Ik ben weg.
Judith Burton zal niet meer bestaan.
-Die heeft nooit bestaan.
Ze is niet echt. Dus kies een andere naam.
Overtuig een andere idioot ervan
dat ze je beste vriendin is.
Dat gedeelte was echt. Voor mij.
Als ik zei: 'Ik hou van je'.
meende ik het.
Je weet niet wat houden van is.
Je weet er niets van.
Want de basis is eerlijkheid.
En er is niets echts of eerlijks aan jou.
Dat is niet eerlijk.
Schiet me dan neer.
SORRY. WE ZIJN GESLOTEN
Er is genoeg geld...
en er zijn genoeg namen
om opnieuw te beginnen.
Ga ver weg.
Hallo. Victoria.
Alle antwoorden staan hierin.
Ik ben klaar.
Klaar?
-Klaar.
Dit zijn de laatste beelden van Redback...
nadat ze ervandoor ging.
Ze gaat die tunnel in
en komt er nooit uit.
Ik heb de uitgangen gecheckt. maar niks.
Als ze in die tunnel is. verdwijnt ze.
Ik haal het door alle programma's...
maar ik kan haar niet vinden.
Op die manier vinden we haar nooit.
Tenzij ze dat wil.
We moeten dit analoog doen.
Slimmer zijn dan zij.
Sam. ik wil alles wat je kunt vinden.
Elk dossier.
al haar verwondingen. missies. alles.
Ik hoor dat je vertrekt.
Er is hier niets voor me.
Ik vertrek ook.
Weet hij dat?
Nee. Ik ga gewoon.
Waar ga je heen?
Ik dacht misschien…
-Vertel het me niet.
Vertel het niemand.
Heb ik je niets geleerd?
Je leerde me regels te overtreden.
Ik meen het. Sam...
vlucht en kijk nooit achterom.
Heb niemand om voor terug te komen.
Hij had gelijk.
Dit en liefde gaan niet samen.
Ja. Dan...
kies ik voor liefde.
Goed zo. knul.
Wie is daar?
Ik vond deze heerlijke fles wijn...
en dacht dat ik
die niet alleen moet drinken.
Misschien heb ik 'm geproefd.
Sorry. Heel warm. Zo warm.
Het spijt me.
Ik weet niet wat ik hier doe...
en op weg hierheen leek het een goed idee.
Je hebt drank nodig.
-Slecht idee.
Hier. Dit helpt.
Bedankt.
Geen dank.
Ik dacht dat het wodka was.
Waarom wodka?
Dat drinken coole rechercheurs toch
in hun hotelkamers?
Vind je me cool?
Ik vind je heel cool.
Dan ben je echt dronken.
Niet zo dronken als ik lijk.
Ik ben gewoon verloren.
Ik had iemand in mijn leven.
Ze was mijn kompas en nu is ze weg en…
Ik weet niet welke kant ik op moet.
Een kompas geeft
niet echt een richting aan.
Mannen en hun obsessie met richting.
Het is een metafoor voor alleen zijn.
Misschien...
moet je je eigen kompas zijn.
Dat klinkt heel moeilijk.
Dat zal het soms zijn. maar...
het mooie van 'n kapot kompas
is dat jij bepaalt...
welke kant je op wilt of wie je wilt zijn.
Dat is...
heel afgezaagd.
Leuk.
Blijf praten met dat lieve accentje.
Ik blijf praten
en jij mag huilen als je wilt.
Ik wil niet huilen.
Ik wil seks.
Maar dat gaan we niet doen. hè?
Niet vanavond. denk ik.
God.
Vermoord me.
O. god.
Helpt Toblerone?
Wat voor?
Melk.
Ik vond iets in haar dossier.
De data kloppen vast niet…
Ze begon op haar 15e.
Nee. dat klopt.
Trainden ze kinderen?
Ze vormden ons.
Om de wereld te veranderen.
De directeur koos ons persoonlijk.
Vier minuten 38. Vier minuten 17.
Wat zijn dat?
Uithoudingsvermogenrecords.
Hoelang ze haar adem kon inhouden.
Hoelang ze in de kou kon staan.
-Whiptail…
Dit is…
Dit is niet genoeg.
Vind haar originele dossier.
Wat is haar echte naam?
Wie was ze voor ze Redback was?
Er is niets. Er is geen ervoor.
Ze is 15. Dat is alles.
Als er een dossier is van ervoor.
hebben we dat niet.
Maar ik weet waar het is.
O. god. Hebben we…
Ik ben bang van wel.
We hebben de hele Toblerone opgegeten.
Ik moet hier weg.
-Wacht.
We kunnen ontbijten
of ik breng je thuis of…
Niet doen.
Wat is dit allemaal?
Is zij dit echt? Hoe kom je eraan?
Ik gebruikte een verjongingsprogramma
op haar foto en zocht in het systeem.
En ik heb haar gevonden. Kijk.
Ze is opgegroeid in een weeshuis...
toen geadopteerd en teruggebracht.
Teruggebracht? Wie brengt een kind terug?
Geen idee. Maar na haar adoptie
kwam ze terug naar het weeshuis...
en zes maanden later…
Ze is overleden.
Of haar dood was nep.
Kijk. Er is een overlijdensakte.
Iemand deed alsof ze stierf.
Stop.
Je moet alles vernietigen
en hier nooit meer naar kijken.
Beloof het. Want ze…
-Wie zijn 'ze'?
Ik zeg niets meer. Ik ga weg.
Je probeert haar te beschermen.
Niet haar.
Ik probeer jou te beschermen.
Stop met zoeken.
TRAININGSCOMPLEX
GEEN TOEGANG ZONDER TOESTEMMING
Ik wil je niet adopteren.
Maar ik wil je een beurs aanbieden.
Waarvoor?
Een vakopleiding voor begaafde kinderen.
Met intense atletiektraining...
talen. een nieuwe onderwijsvorm.
strenge routine.
Kom op. Whiptail. Ga door.
Zo. ja.
Wat heb je geleerd?
Ze leerden ons onder water vechten.
Was je niet bang?
Het was fijn.
Als thuiskomen.
Sneller dan vier minuten. 14 seconden.
Vertraag je hartslag. Concentreer je.
Denk nergens aan.
Wat is deze plek?
Hier begraaf je wie je was.
Je wordt wie je bent.
Leg alles erin.
Alles van wie je was.
Er is geen ervoor.
1 JUNI 1983
ARABELLA JANSEN
Teruggebracht?
TERUGGEBRACHT
Ik begrijp dat je...
teruggebracht bent.
Onvergeeflijk om dat een kind aan te doen.
Niemand in mijn programma
wordt teruggebracht.
GEADOPTEERD
TERUGGEBRACHT
Allemaal teruggebracht.
GEADOPTEERD
TERUGGEBRACHT
Wat ben je goed.
Wist je het?
Dat hij ons
liet adopteren en terugbrengen?
Ik ontdekte het een paar maanden terug.
De waarheid over papa is schokkend. hè?
Hij is een monster.
Ik zou 'monster' niet zomaar gebruiken.
Jij doodt mensen voor de kost.
Vanwege hem.
Dat is je probleem.
Het is nooit jouw schuld.
Ons terugbrengen maakte ons plooibaar.
Wanhopig om te behagen.
bang voor emotionele banden...
maar hij liet ons terugbrengen.
Het zat al in ons.
Moordenaars.
Ik ben niet zoals jij.
Je bent precies zoals ik.
Je denkt dat 't nuttig is.
maar je vindt het leuk.
Dit stopt nu.
Beneden.
In de boksring.
Jij en ik.
Dat werkt sneller dan ik dacht.
Ik deed het gif op de vloerplanken.
Want die ging je aanraken.
Maar je weet met hout nooit
of de dosis goed is.
ONBEKEND NUMMER
Ik zat te wachten bij de telefoon.
Ik dacht dat we iets hadden.
Het betekende vast meer voor mij.
Wat wil je?
-Van jou? Niets.
Je bent van nut geweest. Geef hem.
Ik geef hem niet zomaar.
Ik heb haar.
Zeg 'hoi'. Whiptail.
Val dood.
Ze is een beetje chagrijnig
door de heftige reactie...
op experimentele medicijnen.
Haal hem. Hij heeft vast tijd
voor zijn favoriete meisje.
Zij is het.
Redback.
Jack. lang geleden.
Ik bel om te zeggen dat ik alles weet.
Dat alles gemanipuleerd was
vanaf het begin.
Dat jij ons
liet adopteren en terugbrengen.
Psychotisch gefocust zijn op wraak
is heel productief.
Er wordt veel gedaan.
Wat wil je?
Ik bied je een keuze.
Ik heb Whiptail.
Ik kan nu weggaan en haar niets doen.
Doe dat dan.
Je hebt de keuze niet gehoord.
Als ze blijft leven...
verwoest ik alles
wat je hebt opgebouwd. Alles.
Ik brand je operatie af. Of...
je kunt het zeggen.
Vraag me haar te doden...
en dit stopt nu.
Dan ben ik weg.
Geen lijken of aandacht meer.
Je nalatenschap overleeft het.
Jouw keuze.
Zij of het bureau.
Zeg de woorden.
Ze moet horen dat papa haar verraadt.
Leef naar de code
waarnaar je ons liet leven.
Geen emotionele banden.
Maak een keuze.
Dood haar.
Dood Whiptail.
Dat is mijn keuze.
Dat komt voor elkaar.
Ik breng haar thuis.
Terug naar waar ze hoort.
Momentje.
Debbie. Ik ben het. Sam.
Ik moet je spreken.
Hé. Ik moet je spreken…
Als zij jou heeft gestuurd.
heb ik niks te zeggen.
Ana heeft haar. Ze gaat haar doden.
Hoezo heeft ze haar?
Ze is gedrogeerd en vastgebonden.
Alleen jij weet waar ze is.
Ik weet niks.
-Alsjeblieft.
Ana zei tegen de directeur
dat ze haar thuisbrengt.
Ik weet niet waar 'thuis' is.
dus alsjeblieft.
Ze gaat dood.
Waar is 'thuis'?
Grappig spul. hè?
Een zenuwremmer.
Niet goedgekeurd.
Ik ken de bijwerkingen niet.
Je kunt niet praten. bewegen of zien.
Geen zorgen.
Het is over een paar uur uitgewerkt.
Ik wil dat je alles voelt.
Kwam je hier weleens?
Ik verstopte me hier altijd.
Toen de ketels nog werkten.
maar nu is het koud.
Koud. alsof je nooit meer opwarmt...
tot op je botten.
Wat? Wil je iets zeggen?
Het boeit me niet.
We zijn klaar. jij en ik.
Zo zou het altijd aflopen.
Hier begint het.
Ik wil je niet doden.
Ik wil dat je weet hoe het voelt
om helemaal alleen te zijn.
Je vriendin wil je niet.
De directeur wil je niet.
Er komt niemand.
Er zat een arts in de cel naast me.
een praatgrage man...
en hij hielp me hierbij.
Hoelang je iemand in leven kunt houden...
alleen. in het donker.
verlamd. maar helemaal wakker.
De ketel is afgesloten.
Je krijgt alleen lucht en voedsel
door die slangen.
Ik denk dat we
nog wel een paar goede jaren hebben.
Stel je voor.
ZUURSTOF
PASPOORT
Woont ze hier?
Wat is 'thuis' als dit 't niet is?
Er moet iets zijn.
Een aanwijzing. iets persoonlijks.
Ik heb gezocht. Er is niets.
Ze is geen persoon.
Ze is dit.
O. mijn god.
FAMILIE
TANTE JUDITH
MIX VOOR J VAN D
ONZE NUMMERS
Deze heb ik voor je gemaakt.
Wat is dit?
Dit is zij.
De echte.
We moeten ontdekken waar 'thuis' is.
Er moet iets zijn.
VERTROUWELIJK
O. mijn god.
Kijk hoe jong ze is.
Met de directeur bij het trainingscomplex.
We moesten naar een trainingsacademie.
Het was fijn.
Als thuiskomen.
Sam. dat is het.
Ze denkt dat dat 'thuis' is.
We gaan haar halen.
Wat? Wie is dat?
Interpol. Ze volgt ons als we wegrijden.
Weet je wat mijn werk was?
Met haar lijk ik zoals zij.
Een saaie. gemiddelde. middelbare vrouw.
Judith Burton heeft nooit bestaan.
Ze is niet echt.
Dood haar.
Dood Whiptail.
Dat is mijn keuze.
Je vriendin wil je niet.
De directeur wil je niet.
Er komt niemand.
Wat is het plan?
Ik ontkoppel de zuurstof.
En dan? Heb je...
een ontsnappingsplan?
Dat is het.
Die raakt op en ik sterf.
Laat me hier niet alleen.
Dit overleef ik niet.
Wil je binnenkomen?
Ze is mijn beste vriendin.
Ik hou van je.
Het spijt me.
Ja. graag.
-Vertel.
Judith. ik ben het.
Debbie.
-Ik ben het.
Je bent veilig. Ik help je.
Ik help je. Judith.
Kun je iets zien?
Nee. niet echt.
Je bent gekomen.
Natuurlijk.
Na alles.
Het spijt me echt.
Je zult veel therapie nodig hebben.
Ik weet het.
En ik zal er zijn.
Ik laat je niet alleen.
Wat nou?
God. zij is het.
Hallo. ik ben het.
Ze zal nooit ophouden.
Je krijgt haar niet. verdomde gek.
Wacht.
Debbie. luister naar me.
Achterin liggen wapens.
Wat?
-Onder de achterbank.
De achterbank?
-Eronder.
Stuur.
-Dat kan ik niet. Ik zie niks.
Ook niet schieten. dus we improviseren.
Het lukt wel.
-God.
Klaar?
Ga.
-Mijn been.
Sorry.
Waar stuur ik heen?
Hé.
-Gewoon rechtdoor.
Rechtdoor.
Mooi.
-Een zwarte doos.
Ze zijn allemaal zwart.
Geef me de zwarte.
Ze ramt ons van de klif af.
Geef me het wapen.
Geen wapen. maar een haak.
Ik schiet hiermee.
Wat is het nut? Dan zit ze aan ons vast.
Rij van de klif af.
Ik hou van je.
-Idem.
Springen.
Juist.
Kom op.
Wat? Waar gaan we heen?
Een lijk zoeken.
Ik ga dit niet nog een keer doen.
Waarom gaan we naar beneden?
Dan moeten we terug.
Ik moet zeker weten...
dat 'Redbone' of hoe ze ook heet.
niet terugkomt.
INACTIEF
Ga je ergens heen?
Ik ben klaar voor vandaag.
Ik waardeer trouw heel erg in mijn bureau.
Uiteraard.
Mensen breken niet in in mijn kantoor.
Ze liegen niet tegen me.
En het belangrijkste…
Mensen vertrekken niet.
Jij hebt alle drie gedaan...
dus ik moet beslissen over je toekomst.
Tot morgen. Sam.
Meneer.
Ik zie je morgen...
want ik wil je voorstellen
aan je nieuwste agent.
Ik geloof dat je haar al kent.
Haar training begint meteen.
Ik kan me geen betere
mentor voorstellen...
om haar door dit proces te leiden.
Jij wel?
Dat is alles.
Ja. Ik zit erin.
We gaan die eikel uitschakelen.
De laatste?
-Ja.
Het spijt me.
Goed.
Mij ook.
Sterkte in de gevangenis.
Geef ons twee weken en het is klaar.
Oké.
ADVOCAAT
We hadden afgesproken
dat je je zou vermommen.
Ik ben vermomd.
Die hoed is belachelijk.
Hij is niet belachelijk.
Hij is fantastisch.
'Niet groter dan de Mauretania.'
Doe je het echt?
Twee weken zonder plannen?
Alleen een Interrail-pas en grote dromen.
En jij?
Cambodja.
Ik moet 'n eiland vinden
dat ver weg en moeilijk te zien is.
Hoe kom ik met je in contact?
Door Queenie gemaakt.
PASPOORT
Leuke naam.
Nieuwe alias.
Veilig. Goed.
-Niet m'n alias.
M'n echte naam.
Ik moet gaan uitzoeken wie ik echt ben.
Leuk je te ontmoeten.
Jou ook.
Iets drinken?
Whisky. graag.
Twee.
-Goed.
Bedankt.
Geen dank.
Mevrouw?
Ik heb ze.
Ik ben in positie.
Zal ik aanvallen. generaal?
Begrepen.
Op nieuwe avonturen.
We zijn net begonnen.
Vertaling: AC
Creatief Supervisor Mijke Smits-de Wit